Mình thắng là bởi...
mình có thể ngửi thấy mùi sợi chỉ
dẫn mình tới điểm sơ hở.
Khi mình chiến đấu với người khác,
mình chỉ cần ngửi được mùi của người đó
là mình sẽ thấy được sợi chỉ.
Sợi chỉ sẽ dẫn lối cho lưỡi kiếm của mình
tấn công điểm yếu của đối thủ.
Khi mình thấy được sợi chỉ,
sợi chỉ căng ra.
Nó kéo mạnh lưỡi kiếm của mình
về phía điểm yếu của đối thủ.
Sư phụ Urokodaki.
Ta không định cho phép con
tham gia vào Cuộc Tuyển Chọn Cuối Cùng.
Vì ta không muốn thấy đứa trẻ nào
bị giết hại trong khi tuyển chọn nữa.
Ta không thể tin
con đã bổ đôi được tảng đá.
Con đã vất vả rồi.
Tanjiro, con là một đứa trẻ tuyệt vời.
Hãy hứa với ta là con sẽ sống sót
trong Cuộc Tuyển Chọn Cuối Cùng.
Em con và ta sẽ ở đây chờ ngày con trở về.
Hôm nay là dịp gì vậy ạ?
Món này trông ngon quá.
Ta nấu món này để mừng con tốt nghiệp.
Đừng khách sáo, ăn đi.
Cảm tạ sư phụ.
Tanjiro,
ta đã làm mọi thứ ta có thể cho con.
Những gì con sắp sửa đối mặt
sẽ khác với những gì con đã luyện tập.
Tình hình sắp tới sẽ rất rối ren.
Vậy ít nhất bây giờ,
hãy thư giãn tâm trí
và nghỉ ngơi cho thoải mái.
Tanjiro này.
Dạ?
Con có thích ăn lẩu ta nấu không?
Có chứ.
Con chưa từng ăn thứ gì ngon như vậy
suốt một thời gian dài.
Với một cậu nhóc ăn nhiều như con,
một bữa ăn ngon sẽ cung cấp năng lượng
và giúp con cao lên vài phân.
Nhưng lũ quỷ cũng vậy.
Vậy hãy nhớ lấy điều đó.
Căn bản mà nói, sức mạnh của lũ quỷ
là dựa trên số người chúng đã ăn thịt.
Vậy tức là chúng càng ăn thịt nhiều người
thì chúng càng mạnh hơn sao?
Đúng vậy.
Khi một con quỷ mạnh lên,
thể xác nó sẽ biến đổi và thậm chí
nó có thể có được sức mạnh ma thuật.
Nếu khứu giác của con đủ nhạy,
con có thể ngửi thấy
con quỷ đó đã ăn thịt bao nhiêu người.
Cái gì đây ạ?
Đây là chiếc mặt nạ hộ mệnh.
Nó sẽ giúp con tránh khỏi tai ương.
Ta đã yểm bùa chú lên nó.
Một chiếc mặt nạ hộ mệnh.
Nezuko.
Anh hứa anh sẽ trở về với em.
Đừng lo về em gái con.
Ta có thể chăm sóc cho cô bé.
Vâng.
Cảm tạ sư phụ.
Con đi đây, sư phụ Urokodaki.
Gửi lời chào
tới Sabito và Makomo giùm con.
Tanjiro.
Sao con biết...
tên của những đứa trẻ quá cố đó?
Đẹp quá.
Nhiều hoa tử đằng thật.
Nhưng bây giờ đâu phải mùa hoa nở.
Nhiều người thật.
Các thí sinh thân mến,
cảm ơn các vị đã tới đây để tham gia
Cuộc Tuyển Chọn Cuối Cùng của Sát Quỷ Hội.
Trên núi Fujikasane này,
chúng tôi đang giam giữ rất nhiều con quỷ
từng bị thợ săn của chúng tôi bắt sống.
Chúng không thể nào thoát khỏi nơi này.
Đó là bởi hoa tử đằng,
vốn là loại hoa chúng khiếp sợ
ra hoa quanh năm ở đây
từ sườn núi tới tận chân núi.
Nhưng từ lúc này trở đi,
sẽ không còn hoa tử đằng nữa,
nên lũ quỷ có thể xuất hiện.
Nếu các vị có thể sống sót tại nơi này
trong vòng bảy ngày,
các vị sẽ vượt qua
Cuộc Tuyển Chọn Cuối Cùng.
Do đó, chúc các vị vạn sự tốt lành.
Bảy ngày?
Mình chỉ cần biết cách để sống sót.
Đầu tiên, mình phải sống sót qua buổi đêm.
Ngày mai khi mặt trời mọc,
lũ quỷ sẽ không dám xuất hiện.
Lúc đó mình có thể yên tâm nghỉ ngơi.
Vì vậy, mình phải đi về phía đông.
Mình phải hướng về phía đông,
nơi mặt trời mọc sớm nhất.
Mùi này...
Có một con quỷ đang ở gần.
Nó ở đâu vậy?
Nó sẽ đến từ hướng nào?
Mình không thể biết mùi xuất phát từ đâu.
Từ phía trên!
Quỷ dữ.
Tên khốn!
Bỏ cái tay khỏi bữa ăn của ta.
Giờ biến khỏi đây ngay.
Ai quan tâm chứ?
Sao ngươi không biến khỏi đây?
Hai con quỷ xuất hiện cùng lúc.
Có cách nào để xử lý chúng không nhỉ?
Đó là con mồi của ta, đồ khốn!
Câm mồm!
Ai đến trước ăn trước!
Không sao mà.
Hãy giữ bình tĩnh và quan sát chúng.
Nhớ lại những buổi tập luyện.
Đã rất lâu rồi
ta không được miếng thịt người nào.
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối.
Hơi Thở Của Nước.
Đó là mùi của sợi chỉ.
Thức Thứ Tư,
Đả Triều!
Mình đã giết được chúng.
Mình đã đánh bại lũ quỷ.
Mình đang trở nên mạnh hơn.
Những ngày khổ luyện đã không bị phí hoài.
Mình đã lãnh hội được mọi thứ.
Khi bị chém đầu bởi lưỡi kiếm
mà sư phụ Urokodaki trao cho mình,
lũ quỷ sẽ biến mất, phải không nhỉ?
Phần trọng yếu của lũ quỷ là phần cổ.
Nhưng nếu con chỉ chém đầu
bằng kiếm thường,
lũ quỷ sẽ không chết.
Vậy con nên làm gì để đánh bại con quỷ?
Thanh kiếm của Sát Quỷ Hội
được đúc từ một loại thép đặc biệt.
Đó là vũ khí duy nhất
có thể giết được quỷ.
Nó được gọi là kiếm Nichirin.
Cầu cho các ngươi được đầu thai làm người.
Mùi nồng nặc này từ đâu mà ra vậy?
Không ai bảo tôi rằng
chuyện như thế này sẽ xảy ra!
Chuyện gì đang xảy ra vậy?
Đó là cái quái gì thế?
Anh Sabito này.
Anh nghĩ Tanjiro có thể
đánh bại hắn không?
Anh chịu thôi.
Dù có cố đến đâu cũng vẫn là chưa đủ.
Em nên biết vậy.
Vậy em sẽ...
Sao con quỷ này khổng lồ quá vậy?
Không ai nói với tôi về con quỷ này cả.
Con quỷ ăn anh ta rồi.
Đừng sợ.
Mình phải cứu cậu ta!
Mình không còn
là đứa trẻ yếu ớt lúc trước nữa.
Tấn công nào!
Hơi Thở Của Nước, Thức Thứ Hai,
Thủy Xa!
Ngươi trở lại rồi.
Chú cáo nhỏ dễ thương.
"Trở lại" ư?
Cáo nhỏ thân mến,
năm nay là năm nào của thời kỳ Meiji nhỉ?
Đang là thời kỳ Taisho rồi.
Taisho à?
Lại một thời kỳ mới!
Các người lại đổi thời kỳ!
Các người lại đổi.
Các người đổi thời kỳ
trong khi ta bị giam ở nơi chết tiệt này.
Ta không thể để chuyện đó xảy ra!
Ta sẽ không bao giờ tha thứ cho các người!
Tên khốn Urokodaki!
Làm thế nào ngươi biết sư phụ Urokodaki?
Tất nhiên là ta biết.
Chính hắn là kẻ đưa ta tới đây.
Ta sẽ không bao giờ quên chuyện xảy ra
vào 47 năm trước.
Tên khốn đó là một thợ săn quỷ
ở thời Edo và thời Keio.
Một thợ săn quỷ ở thời Edo sao?
Ngươi nói dối!
Không con quỷ nào có thể sống lâu tới vậy.
Chỉ có lũ quỷ ăn thịt ba người
mới bị giam ở đây.
Đó là những con quỷ đã bị giết
và cả những con quỷ sát hại lẫn nhau.
Nhưng ta vẫn sống khỏe mạnh
suốt thời gian đó thôi.
Trong lúc chờ đợi
trong ngôi nhà tù bằng hoa tử đằng,
ta đã ăn tổng cộng 50 người rồi, lũ nhóc.
Năm mươi người?
Mười một.
Mười hai.
Mười ba.
Ngươi là thứ 14.
Ngươi đang nói cái gì vậy?
Đó là số đệ tử của Urokodaki
mà ta đã ăn thịt.
Ta quyết tâm ăn ngấu nghiến
tất cả những đứa trẻ mà hắn dạy.
Nhân tiện,
có hai kẻ trong số chúng
đã để lại cho ta ấn tượng sâu đậm.
Một trong hai kẻ đó là thằng nhóc
với màu tóc hiếm gặp.
Thằng nhóc đó là kẻ mạnh nhất.
Tóc của hắn có màu hồng đào.
Hắn có một vết sẹo trên mặt.
Kẻ còn lại là một con bé
mặc bộ kimono thêu hoa.
Con bé không quá khỏe,
nhưng di chuyển rất nhanh nhẹn.
Họ đều đã bị con quỷ này giết sao?
Nhưng mình đã gặp họ...
Cái mặt nạ đó là dấu hiệu nhận biết.
Cái mặt nạ cáo đó
là vật lưu niệm của chúng.
Ta nhớ rõ đến từng nếp nhăn
của từng chiếc mặt nạ mà Urokodaki tạo ra.
Những mặt nạ đó được chạm khắc
giống hệt với mặt nạ tengu hắn đeo.
Hắn nói đó là mặt nạ hộ mệnh, đúng không?
Ta đã nhai đầu tất cả bọn trẻ
từng mang chiếc mặt nạ đó.
Giờ chúng đang ở trong bụng ta rồi.
Như thể Urokodaki
gửi tất cả bọn chúng vào chỗ chết vậy.
Khi ta nói như vậy,
con bé hoảng loạn tới mức
khóc òa lên như một đứa trẻ.
Nhưng không lâu sau, con bé
bắt đầu giãy giụa để thoát khỏi tay ta.
Nên ta giật đứt tứ chi của con bé và...
Bình tĩnh nào, Tanjiro.
Em bị loạn nhịp thở rồi.
Không sao đâu.
Em không cần phải nghĩ về bọn anh.
Khi hắn ăn thịt cậu nhóc đó,
mình phải chạy trốn thôi.
Lại một tên đệ tử Urokodaki nữa tàn đời.
Nếu giờ tên đệ tử này của hắn
không giữ được mạng mà quay về,
không biết hắn sẽ nghĩ gì nhỉ?
Không biết hắn sẽ cảm thấy thế nào?
Mình tò mò quá.
Mình thật sự muốn biết.
Anh ơi.
Anh ơi!
Nó né được.
Nó vẫn di chuyển được.
Chuyện này sẽ vui lắm đây.
Khỉ thật.
Mình chém đứt bao nhiêu cánh tay,
vậy mà hắn mọc tay lại nhanh quá.
Ngươi không giết ta
bằng cách chặt tay được đâu.
Thật lòng mà nói, thằng nhóc tóc hồng đào
cũng chẳng đưa nổi lưỡi kiếm quá cổ ta.
Mình không thể để con quái vật này
thoát tội được.
Để hắn không ăn thịt người khác nữa,
mình phải đánh bại hắn ngay lúc này!
Mình ngửi thấy mùi quỷ từ dưới lòng đất.
Thằng nhóc nhảy cao thật.
Ta không thi triển được đòn chí mạng.
Nhưng có ở không trung
thì cũng không thoát khỏi cú vồ này đâu!
Vậy ngay cả Tanjiro
cũng không đánh bại được hắn.
Cổ của con quỷ này cứng thật.
Chúng ta không thể biết được
kết cục sẽ ra sao.
Nhưng từ những chuyện này,
anh có thể chắc chắn một điều.
Tanjiro
là người có thể tách đôi
tảng đá cứng nhất và to nhất.
Nó lừa mình căng tay ra.
Hơi Thở Tập Trung Tuyệt Đối.
Hơi Thở Của Nước.
Nó khiến mình phải căng người.
Cũng chẳng sao.
Cổ mình rất cứng,
nó không thể chém đứt được.
Thức Thứ Nhất...
Khi ngươi không thể chém đứt cổ ta,
ta sẽ bóp đầu ngươi tới khi nó nổ tung
như lũ ranh con đó!
Thủy Diện Trảm!
Em thích không, Nezuko?
Đường kiếm quá thanh thoát nhỉ?
Sao cơ? Sabito giỏi hơn anh á?
Không đời nào, Nezuko.
Nhân tiện,
ở xung quanh khu vực thi,
có nhiều hoa tử đằng đẹp lắm.
Hãy tới đó thăm thú
sau khi em trở lại thành người.
Đây là một tin đồn nhỏ từ thời Taisho.
Có một cậu tóc vàng có tên Zenitsu
rất ghét tới dự Cuộc Tuyển Chọn Cuối Cùng.
Sư phụ của cậu ấy phải tét đít vài lần
thì cậu ấy mới chịu đi.
Tiếp theo, tập 5, "Thép Của Riêng Tôi".
CÒN TIẾP
Biên dịch: Phạm Quang Hưng